Esta es la dramática realidad que hoy se
vive en Hilo. [carraspeo] Lobos marinos
deambulan por las calles, ingresan a
mercados, recorren la plaza de armas y
hasta entran algunos negocios. Ya no
buscan curiosidad, buscan comida.
La crisis alimentaria que afecta al
litoral peruano se agrava con el paso de
los días. La disminución de peces
asociada al calentamiento de las aguas
por el fenómeno del niño está dejando
sin alimento a estas especies que
dependen casi exclusivamente del pescado
para sobrevivir.
Las consecuencias son ya evidentes. En
los últimos días, personal de [música]
la Municipalidad Provincial de Hilo
retiró de la bahía varios lobos marinos
que murieron por falta de alimento. Sus
cuerpos fueron hallados en avanzado
estado de descomposición,
pero otros aún luchan por sobrevivir.
Dos lobvesnos han sido vistos
recorriendo distintos puntos de la
ciudad en busca de algo que comer. Salen
del mar, cruzan calles, ingresan a
mercados y su presencia incluso obliga
por momentos a detener el tránsito. En
medio de esta difícil situación también
aparecen gestos de solidaridad. Decenas
de ciudadanos llegan hasta la bahía con
restos de pescado para alimentar tanto a
los lobos marinos como a los pelícanos.